## Инструкция

### Как запускать решение

Решение запускается через терминал.

Для запуска решения нужно указать 4 аргумента, то есть написать в терминале что-то такое: python3 main.py путь_до_папки_с_текстами путь_до_файла_с_матрицей путь_до_файла_с_векторайзером "запрос".

NB! Матрицы и векторайзера при первом запуске программы не будет, но указать путь до этих файлов всё равно нужно, чтобы корпус текстов не индексировался при каждом запуске решения.

Указать путь до них можно следующим образом: 

- путь_до_папки\index_matrix.pkl
- путь_до_папки\vectorizer.pkl

### Как решение работает верхнеуровнево aka что происходит в main.py

1. Через терминал вводятся 4 аргумента – путь до данных (папки с текстами), путь до матрицы (важно обратить внимание на NB! чуть выше), путь до векторайзера (аналогично) и запрос.
2. После этого выполняется функция main(), которая принимает на вход запрос.

В функции main():

3. С помощью функции data_loading() модуля load_data.py читаются тексты из папки (точнее, из папки с папками), а также формируется список из путей до файлов.
4. Далее следует условие:

- если матрица и векторайзер уже существуют, то они подгруждаются с помощью функции load() библиотеки pickle из пути до них, указанного при вводе аргументов;
- если матрицы и векторайзера ещё нет, то они создаются и сохраняются в путь до них, указанный при вводе аргументов.

5. Запрос предобрабатывается с помощью функции query_preprocessing() модуля preprocess_data.
6. Запрос индексируется с помощью функции computing_index_query() модуля compute_index.
7. Подсчитывается косинусная близость между запросом и документами в корпусе; для этого используется функция computing_similarity() модуля compute_similarity.
8. Далее создаётся датафрейм с двумя колонками: в одной из них – значения косинусной близости, в другой – названия файлов.
9. Происходит сортировка датафрейма по значениям косинусной близости.
10. Выводятся названия документов, отсортированных таким образом, что вверху располагаются названия наиболее похожих на запрос документов.

### Код задукоментирован (основные моменты + какие-то странные вещи)
