## Инструкция

### Как запускать решение

Решение запускается через терминал.

Для запуска решения нужно указать 4 аргумента, то есть написать в терминале что-то такое: `python3 main.py путь_до_папки_с_текстами путь_до_файла_с_матрицей путь_до_файла_с_векторайзером "запрос"`.

NB! Матрицы и векторайзера при первом запуске программы не будет, но указать путь до этих файлов всё равно нужно, чтобы корпус текстов не индексировался при каждом запуске решения.

Указать путь до них можно следующим образом: 

- `путь_до_папки\matrix.pkl`
- `путь_до_папки\count_vectorizer.pkl`

### Как решение работает верхнеуровнево aka что происходит в `main.py`

1. Через терминал вводятся 4 аргумента – путь до данных, путь до матрицы (важно обратить внимание на NB! чуть выше), путь до векторайзера (аналогично) и запрос.
2. После этого выполняется функция `main()`, которая принимает на вход запрос.

В функции `main()`:

3. С помощью функции `getting_answers()` модуля `load_data.py` загружаются ответы, которые пользователь будет получать на выходе при запуске программы. При помощи функции `getting_questions()` того же модуля загружаются вопросы, по которым осуществляется поиск.
4. Далее следует условие:

- если матрица и векторайзер уже существуют, то они подгруждаются с помощью функции `load()` библиотеки `pickle` из пути до них, указанного при вводе аргументов;
- если матрицы и векторайзера ещё нет, то они создаются и сохраняются в путь до них, указанный при вводе аргументов.

5. Запрос предобрабатывается с помощью функции `query_preprocessing()` модуля `preprocess_data`.
6. Запрос индексируется с помощью функции `computing_index_query()` модуля `compute_index`.
7. Подсчитывается близость между запросом и документами в корпусе; для этого используется функция `computing_similarity()` модуля `compute_similarity`.
8. Индексы полученных скоров сортируются по убыванию.
9. Имена файлов сортируются в соответствии со скорами.
10. Выводятся наиболее близкие к запросу ответы.

### Код задукоментирован
